The Nice Guy
Ang Gandang Lalaki
THIS DRAMA SERIES IS FICTIONAL, AND THE PERSONS, PLACES, ORGANIZATIONS,
ANG DRAMA SERIES NA ITO AY FICTIONAL, AT ANG MGA TAO, LUGAR, ORGANISASYON,
SETTINGS AND EVENTS DEPICTED IN THIS DRAMA SERIES HAVE BEEN FICTIONALLY CREATED
ANG MGA SETTING AT MGA PANGYAYARI NA ITINATAWAN SA DRAMA SERIES NA ITO AY KATUNG-KAHAN NA NALIKHA
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED IN SAFE CONDITIONS
MGA BATA AT MGA HAYOP AY PINAG-PELIKULA SA LIGTAS NA KONDISYON
WITH THE CONSENT OF AND IN THE PRESENCE OF GUARDIANS
WITH THE CONSENT OF AND IN THE PRESENCE OF GUARDIANS
Seokhee!
Seokhee!
Seokkyung!
Seokkyung!
- Are you okay? - What? Yes.
- Ayos ka lang ba? - Ano? Oo.
What about you?
ikaw naman?
Okay, let's go.
Okay, tara na.
Come at me. Come on.
Halika sa akin. Halika na.
You bastard!
bastard ka!
- Stop them! - Hey, stop!
- Pigilan mo sila! - Hoy, tumigil ka!
Seokhee, start the car.
Seokhee, paandarin mo na ang sasakyan.
Hurry!
Magmadali!
What the heck? Unlock the door, now!
Ano ba naman? I-unlock ang pinto, ngayon na!
Do it yourself.
Gawin mo sarili mo.
- Is that the key? - It is.
- Yan ba ang susi? - Ito ay.
Damn it!
Damn it!
Hey!
Hoy!
Come on, boss, stretch your arm further! Darn it.
Halika boss, iunat mo pa ang iyong braso! Darn it.
Gosh, boss.
Sus, boss.
Should I report them to the police for kidnapping, battery, and confinement?
Dapat ko bang iulat ang mga ito sa pulisya para sa pagkidnap, baterya, at pagkakulong?
- Do what? Call the cops? - Yes.
- Ano ang gagawin? Tawagan ang mga pulis? - Oo.
Call the cops? Think before you speak, fool!
Tawagan ang mga pulis? Mag-isip ka muna bago ka magsalita, tanga!
- I can't reach it. - Stretch, you punk!
- Hindi ko maabot. - Mag-stretch, ikaw ay punk!
Are you two all right? Are you hurt?
Ayos lang ba kayong dalawa? nasaktan ka ba
The kind of things I get involved in thanks to my genius sister!
Yung tipong napapasali ako salamat sa genius kong kapatid!
Seokkyung, where's your stuff?
Seokkyung, nasaan ang gamit mo?
He asked you a question.
Tinanong ka niya.
In a dorm room.
Sa isang dorm room.
A dorm room? That's where you went after you made that mess and left us?
Isang dorm room? Diyan ka nagpunta pagkatapos mong gumawa ng gulo at iniwan mo kami?
That's okay, I don't need it.
Okay lang yun, hindi ko kailangan.
Seokcheol, just drop me off anywhere near the Hangang Bridge.
Seokcheol, ibaba mo na lang ako kahit saan malapit sa Hangang Bridge.
- Jeez. - The Hangang Bridge?
- Jeez. - The Hangang Bridge?
The thought of getting an earful from me makes you want to jump off a bridge?
Ang pag-iisip na makakuha ng isang earful mula sa akin ay gusto mong tumalon mula sa isang tulay?
Hey, don't talk like that.
Hoy, wag kang magsalita ng ganyan.
I'm too ashamed to face you.
Nahihiya akong humarap sayo.
Just drop me off at the Hangang Bridge, Seokcheol.
Ihatid mo na lang ako sa Hangang Bridge, Seokcheol.
What a joke.
Anong biro.
Jumping into the Hangang River would be a luxury for you.
Ang pagtalon sa Hangang River ay magiging isang luho para sa iyo.
From now on, you have no right to say anything or make any decisions.
Mula ngayon, wala kang karapatang magsabi o gumawa ng anumang desisyon.
Where's that room? Tell us.
Saan yung kwarto? Sabihin mo sa amin.
Go straight.
Dumiretso ka.
- Open. - Open the door now.
- Bukas. - Buksan ang pinto ngayon.
Go on.
Sige na.
Come on in.
Pumasok ka na.
Why do you have all these playing cards? It's like a factory in here.
Bakit nasa iyo ang lahat ng mga baraha na ito? Parang factory dito.
Well, I get lonely and frustrated when I'm alone,
Nalulungkot ako at naiinis kapag nag-iisa ako,
so I try to tell my fortune, hoping things will be better tomorrow.
kaya sinubukan kong sabihin ang aking kapalaran, umaasa na magiging mas mabuti ang mga bagay bukas.
Come on, pack up.
Halika, mag-impake ka na.
February plum blossom means "lover," right?
Ang ibig sabihin ng February plum blossom ay "lover," di ba?
The September chrysanthemum card means "a drinking guest."
Ang September chrysanthemum card ay nangangahulugang "isang bisitang umiinom."
Guess that means you'll go drinking.
Ibig sabihin, iinom ka.
- Damn it, I hate how accurate it is. - You know quite well.
- Damn it, I hate how accurate it is. - Alam mo nang mabuti.
I used to watch Mom doing it.
Pinapanood ko noon si Nanay na ginagawa ito.
How's Mom?
Kamusta si Nanay?
Is she well?
Magaling ba siya?
Forget it. You don't deserve to ask about her.
Kalimutan mo na. Hindi mo deserve na magtanong tungkol sa kanya.
She's doing fine.
She's doing fine.
Now stop dillydallying and pack up your things.
Ngayon itigil ang dillydallying at pack up ang iyong mga bagay.
What's this T-shirt?
Ano itong T-shirt?
- That's Hyeonggeun's. - Why is his T-shirt here?
- Kay Hyeonggeun iyon. - Bakit nandito ang T-shirt niya?
Whenever I miss him or I can't fall asleep,
Sa tuwing namimiss ko siya o hindi ako makatulog,
I cover my face with it and go to sleep.
Tinakpan ko ang mukha ko at natulog na.
- How dramatic and pitiful. - I'm not.
- Napakadrama at nakakaawa. - Hindi ako.
When I put the T-shirt over my eyes like this,
Kapag inilagay ko ang T-shirt sa aking mga mata nang ganito,
I can feel Hyeonggeun's essence...
Nararamdaman ko ang essence ni Hyeonggeun...
...embrace my whole body, and I can sleep well.
...yakapin mo ang buong katawan ko, at makakatulog ako ng maayos.
You don't have kids. You won't understand.
Wala kang mga anak. Hindi mo maiintindihan.
It's drenched in your tears and snot.
Basang-basa ito sa iyong luha at uhog.
Anyway, does that make him appear in your dreams?
Anyway, yun ba ang nagpapalabas sa kanya sa panaginip mo?
He's crazy about playgrounds nowadays. Play with him in your dreams.
Baliw siya sa mga palaruan ngayon. Makipaglaro sa kanya sa iyong mga panaginip.
Mom's knees ache from taking care of him and running around him all day.
Sumasakit ang tuhod ni nanay sa pag-aalaga at pagtakbo sa paligid niya buong araw.
- Did you know that? - Really?
- Alam mo ba iyon? - Talaga?
Hyeonggeun must be having fun at the playground.
Siguradong nagsasaya si Hyeonggeun sa playground.
I'm sure he doesn't want to see me. He must hate me.
Sigurado akong ayaw niya akong makita. Dapat galit siya sa akin.
I'd like to see him in my dreams, but he's never appeared, not once.
Gusto ko siyang makita sa panaginip ko, pero hindi siya nagpakita, ni minsan.
Then why do something that would make him hate you?
Kung gayon bakit gagawa ng isang bagay na ikasusuklam niya sa iyo?
Stop already. I know what I did, and I know it's all my fault.
Tumigil ka na. Alam ko ang ginawa ko, at alam kong kasalanan ko ang lahat.
But...
Pero...
...I miss my Hyeonggeun so much.
...Miss na miss ko na ang Hyeonggeun ko.
I can't help myself. I want to hug him each night.
Hindi ko mapigilan ang sarili ko. Gusto ko siyang yakapin tuwing gabi.
Hyeonggeun.
Hyeonggeun.
Park Seokkyung, my older sister,
Si Park Seokkyung, ang aking nakatatandang kapatid na babae,
who was as much of a troublemaker as I was, if not more.
na kasing gulo ko, kung hindi higit pa.
HAIR SALON
SALON NG BUHOK
I left the stove on.
Iniwan kong nakabukas ang kalan.
- You need to be back in 10 minutes. - Okay.
- Kailangan mong bumalik sa loob ng 10 minuto. - Okay.
I got it!
nakuha ko na!
My sister used to work as a hairdresser.
Ang aking kapatid na babae ay nagtatrabaho bilang isang tagapag-ayos ng buhok.
She got pregnant and had a shotgun wedding.
Nabuntis siya at nagkaroon ng shotgun wedding.
Right after a year of a happy honeymoon...
Pagkatapos ng isang taon ng masayang honeymoon...
MYOUNGSAN DISTRICT COURT
MYOUNGSAN DISTRICT COURT
...she got divorced.
...nakipaghiwalay siya.
The reason for the divorce was my sister's domestic abuse
Ang dahilan ng diborsyo ay ang pang-aabuso sa tahanan ng aking kapatid na babae
that was fueled by her husband's affair.
na pinasigla ng pakikipagrelasyon ng kanyang asawa.
- God, seriously... - Bye.
- Diyos, seryoso... - Bye.
Instead of getting alimony,
Sa halip na makakuha ng sustento,
she had to compensate him for his broken nose.
kailangan niyang bumawi sa kanyang sirang ilong.
She took up gambling
Nagsusugal siya
in an attempt to fill the void that her failed marriage created.
sa pagtatangkang punan ang kawalan na nilikha ng kanyang nabigong kasal.
Let's see.
Tingnan natin.
She secretly coaxed Mom and lost our house deed to the bank.
Lihim niyang sinusuyo si Nanay at naiwala sa bangko ang aming house deed.
Seokkyung was the first to run away when we got beaten up as kids.
Si Seokkyung ang unang tumakas noong kami ay nabugbog noong mga bata pa kami.
Before Father could break her legs for what she had done,
Bago pa mabali ni Itay ang kanyang mga paa sa kanyang ginawa,
she chose to flee in the middle of the night.
pinili niyang tumakas sa kalagitnaan ng gabi.
Her phone was out of service, and her address unknown.
Wala sa serbisyo ang kanyang telepono, at hindi alam ang kanyang address.
We heard rumors of her being spotted at different gambling dens around town.
Narinig namin ang mga alingawngaw na siya ay nakita sa iba't ibang mga sugalan sa paligid ng bayan.
On the way back home with her,
Habang pauwi kasama siya,
the three of us were quiet, lost in our own thoughts.
tahimik kaming tatlo, naliligaw sa sarili naming mga iniisip.
Come on.
Halika na.
It hurts.
Masakit.
Here. Take this in.
Dito. Ipasok ito.
Sorry about the trouble I caused you guys today.
Pasensya na sa abala ko sa inyo ngayon.
As long as you're aware of it.
Basta aware ka.
Listen to what Seokhee says, and stay put in this house.
Makinig sa sinasabi ni Seokhee, at manatili sa bahay na ito.
Seokcheol, I could just go to another dorm room--
Seokcheol, pumunta na lang ako sa ibang dorm room--
No, you won't.
Hindi, hindi mo gagawin.
Go on. And don't you dare step out of the house.
Sige na. At huwag kang maglakas-loob na lumabas ng bahay.
Hurry up.
Bilisan mo.
- Seokcheol, I'm scared-- - Just go in already.
- Seokcheol, natatakot ako-- - Pumasok ka na lang.
You better not run away again.
Mas mabuting hindi ka na tumakas ulit.
The Nice Guy
Ang Gandang Lalaki
- Gosh. I'll do it. Go and rest.
- Sus. gagawin ko. Magpahinga ka na.
You're so young, and you've been working so hard this early in the morning.
Napakabata mo pa, at napakasipag mo na ngayong umaga.
You said so yourself.
Ikaw na mismo nagsabi.
If I don't want to suffer later, I should try and earn more now.
Kung ayaw kong maghirap mamaya, dapat kong subukan at kumita ng mas malaki ngayon.
That's true.
totoo yan.
Work hard.
Magsumikap.
MIYOUNG
MIYOUNG
Good morning. Let's work hard today too.
Magandang umaga po. Magsikap din tayo ngayon.
Sure. Let's work hard.
Oo naman. Magsikap tayo.
Yes, sir. I'll work hard.
Oo, sir. Magsisikap ako.
You're eating well.
Kumakain ka ng maayos.
- Good morning, Uncle. - Hey. How did you sleep?
- Magandang umaga, Tiyo. - Hoy. Paano ka natulog?
Sit down. I'll reheat the soup.
Umupo ka. Ipapainit ko ulit ang sabaw.
Your mom would also use two sheets of seaweed to wrap the rice.
Ang nanay mo ay gagamit din ng dalawang pirasong seaweed para balutin ang bigas.
Do you miss her?
Miss mo na ba siya?
Yes.
Oo.
Wait a bit longer. I'll bring your mom home.
Maghintay ng kaunti. Iuuwi ko ang mama mo.
- Really? - Yes.
- Talaga? - Oo.
But make sure you keep this a secret from Grandma and Grandpa, okay?
Pero siguraduhin mong ilihim mo ito kina Lola at Lolo, okay?
Okay.
Okay.
Shake on it?
Umiling dito?
Promise.
Pangako.
Wake up.
gumising ka na.
How long are you going to sleep? Wake up.
Gaano ka katagal matutulog? gumising ka na.
I'm not used to waking up this early.
Hindi ako sanay na gumising ng ganito kaaga.
What a joke.
Anong biro.
It's cold and windy here.
Malamig at mahangin dito.
- Get up! - Come on!
- Bumangon ka! - Halika!
- Time for breakfast. - Breakfast?
- Oras na para sa almusal. - Almusal?
A sinner should eat too.
Ang isang makasalanan ay dapat ding kumain.
It's too sweet.
Sobrang sweet.
You ordered these in, didn't you?
Inutusan mo ang mga ito, hindi ba?
I won't take your complaints about food. Don't piss me off.
Hindi ko tatanggapin ang iyong mga reklamo tungkol sa pagkain. Huwag mo akong asarhin.
I never complain about food.
Hindi ako nagrereklamo tungkol sa pagkain.
But this much sugar in your food is bad for you.
Ngunit ang ganitong kalaking asukal sa iyong pagkain ay masama para sa iyo.
If you keep this up, I'll call Father and tell him you're here.
Kung ipagpapatuloy mo ito, tatawagan ko si Ama at sasabihin kong nandito ka.
You get meaner by the day.
Lalo kang nagiging masama sa araw-araw.
When will you go back home?
Kailan ka uuwi?
Hyeonggeun's school has invited parents to sit in on classes.
Inimbitahan ng paaralan ni Hyeonggeun ang mga magulang na maupo sa mga klase.
Other kids' parents are gonna be there.
Ang mga magulang ng ibang bata ay pupunta doon.
Are you going to make Hyeonggeun go with his grandma?
Ipapasama mo ba si Hyeonggeun sa lola niya?
He's gonna look like an orphan.
Magmumukha na siyang ulila.
Stop tearing up, and say something.
Itigil ang pagluha, at sabihin ang isang bagay.
You must have a plan.
Dapat may plano ka.
I want to go home too.
Gusto ko na rin umuwi.
I want to hold Hyeonggeun's hand and take him to school.
Gusto kong hawakan ang kamay ni Hyeonggeun at ihatid sa school.
But I'm too scared of Father to go back.
Pero masyado akong natatakot kay Ama para bumalik.
He might really break my legs.
Baka mabali niya talaga ang mga paa ko.
Isn't that a small price to pay in exchange for being with your son?
Hindi ba maliit na halaga ang babayaran kapalit ng iyong anak?
Seokkyung,
Seokkyung,
did you know I left home because I got sick of sharing my room with you?
alam mo bang umalis ako ng bahay dahil napagod akong makisama sa kwarto ko?
Why are you wearing those socks?
Bakit mo suot yang medyas na yan?
I was cold.
Nilalamig ako.
Do I need your permission for this too?
Kailangan ko rin ba ang pahintulot mo para dito?
Take them off. They're my favorite pair.
Alisin ang mga ito. Sila ang paborito kong pares.
Kihong bought them for me.
Binili sila ni Kihong para sa akin.
Oh, no, you must be upset.
Ay, hindi, dapat nababalisa ka.
Fine, I'll take them off. Sheesh.
Fine, aalisin ko na sila. Sheesh.
There.
doon.
- Happy now? - Yes, I'm happy.
- Masaya ngayon? - Oo, masaya ako.
Only one sheet of seaweed from now on.
Isang sheet na lang ng seaweed mula ngayon.
Why do you always take two?
Bakit palagi kang kumukuha ng dalawa?
Put one of them here.
Ilagay ang isa sa kanila dito.
God, you're being so petty.
Diyos ko, napaka-petty mo.
SIS FROM HOUSE
SIS MULA SA BAHAY
- She keeps calling. - "House"?
- Patuloy siyang tumatawag. - "Bahay"?
Don't pick up. You ignored all my calls, after all.
Huwag kunin. Hindi mo pinansin lahat ng tawag ko.
- I'll answer it. - I said don't!
- Sasagutin ko na. - sabi ko wag!
- Hello. - Seokkyung.
- Hello. -Seokkyung.
- Where did you run off with my money? - Oh, well...
- Saan mo tinakasan ang pera ko? - Aba...
Do you think you can hide from me, you witch?
Sa tingin mo kaya mo akong itago, bruha ka?
You sound very angry.
Galit na galit ka.
When I find you, I'm gonna shred you into tiny pieces.
Kapag nahanap na kita, sisirain kita sa maliliit na piraso.
- You'll do what? - Hey!
- Ano ang gagawin mo? - Hoy!
- Who are you? - Her sister.
- Sino ka? - Ang kanyang kapatid na babae.
- You got a problem? - What?
- May problema ka? - Ano?
Firstly, you don't need to repay a gambling debt.
Una, hindi mo kailangang bayaran ang utang sa pagsusugal.
And the guy who followed her around is a detective.
At ang lalaking nakasunod sa kanya ay isang detective.
If you lay a hand on my sister, I'm sure they'll put you behind bars.
Kapag nakipagkamay ka sa kapatid ko, sigurado akong ikukulong ka nila.
Do you take me for a fool?
Tingin mo ba ako tanga?
- Get lost! - You witch.
- Mawala! - Bruha ka.
- You disgusting piece of-- - Go and off yourself, bitch.
- Ikaw ay kasuklam-suklam na piraso ng-- - Umalis ka sa iyong sarili, asong babae.
Don't talk down to me. You don't even know me.
Huwag mo akong kausapin. Ni hindi mo nga ako kilala.
Don't you dare call again.
Huwag kang maglakas-loob na tumawag muli.
- I'll kill you. - You stupid little--
- Papatayin kita. - Ang tanga mong maliit--
She's ridiculous.
Nakakatawa siya.
She better not show up again, or I'll headbutt her.
Buti na lang hindi na siya magpakita, or I'll headbutt her.
Hey. Do you think headbutting someone is easy?
Hey. Sa tingin mo ba madali ang pag-headbutt sa isang tao?
You need the skills for it.
Kailangan mo ng mga kasanayan para dito.
What kind of skills do you need? All you do is butt them.
Anong uri ng mga kasanayan ang kailangan mo? Ang gagawin mo lang ay suntukin sila.
It's not just about butting into their forehead.
Ito ay hindi lamang tungkol sa pag-uupok sa kanilang noo.
You need to have a hard forehead
Kailangan mong matigas ang noo
so your opponent gets hurt when you butt them, but you don't.
kaya masasaktan ang kalaban mo kapag sinaktan mo sila, pero hindi.
Go on. Feel my forehead.
Sige na. Pakiramdam ko ang noo ko.
My goodness.
Aking kabutihan.
It's so hard.
Ang hirap kaya.
- Isn't it? - Yes.
- Hindi ba? - Oo.
It's something you're born with.
Ito ay isang bagay na ipinanganak ka.
- Basketball players must be tall. - Yes.
- Ang mga manlalaro ng basketball ay dapat na matangkad. - Oo.
- Soccer players must be fast.
- Ang mga manlalaro ng soccer ay dapat na mabilis.
Headbutters have a hard forehead. Bam!
Matigas ang noo ng mga headbutter. Bam!
Really?
talaga?
- You think I could do it? - Let me check.
- Sa tingin mo magagawa ko ito? - Hayaan akong suriin.
What? What is it?
ano? Ano ito?
Hey. You could do it.
Hey. Magagawa mo ito.
- Really? - Yes.
- Talaga? - Oo.
Is my forehead hard enough?
Matigas na ba ang noo ko?
Let me feel it. My gosh.
Hayaan mo akong maramdaman. My gosh.
Geummyeong Bank. The branch manager is Moon Gisu.
Geummyeong Bank. Ang branch manager ay si Moon Gisu.
Yes. You'd better not make a mistake.
Oo. Mas mabuting hindi ka magkamali.
If you do, I'll kill you.
Kung gagawin mo, papatayin kita.
Okay. I trust you.
Okay. may tiwala ako sayo.
I'm hanging up. Bye.
binaba ko na. paalam.
- Boss. - Yes.
- Boss. - Oo.
Jindeuk said he'll get an appointment in two days.
Sinabi ni Jindeuk na kukuha siya ng appointment sa loob ng dalawang araw.
The branch manager bends to his every whim.
Ang manager ng sangay ay yumuko sa kanyang bawat kapritso.
Okay, good job.
Okay, good job.
That girl Seokkyung is just like you. She's so reckless.
Yung babaeng si Seokkyung ay katulad mo. Napaka-reckless niya.
She is your daughter, after all.
Siya ay iyong anak na babae, pagkatapos ng lahat.
She causes trouble as much as you do.
Nagdudulot siya ng gulo gaya mo.
What did you say?
ano sabi mo
Did I say something wrong?
May nasabi ba akong mali?
Would you look at the time. I should get going.
Titingnan mo ba ang oras. Dapat na akong umalis.
- Get out of here! - Bye.
- Umalis ka dito! - Bye.
Punk.
Punk.
This is District Three.
Ito ang Ikatlong Distrito.
It's the prime location of Myoungsan City's redevelopment area.
Ito ang pangunahing lokasyon ng redevelopment area ng Myoungsan City.
As long as we secure this area,
Hangga't sinisigurado namin ang lugar na ito,
we can easily get our hands on future development areas. Understood?
madali nating makuha ang ating mga kamay sa hinaharap na mga lugar ng pag-unlad. Naiintindihan?
Yes, sir!
Oo, sir!
The problem is the tenants again.
Ang problema ay ang mga nangungupahan na naman.
The developer promised compensation and negotiations,
Nangako ang developer ng kabayaran at negosasyon,
but they're unhappy, and getting in the way of the demolition.
ngunit hindi sila masaya, at humahadlang sa demolisyon.
There's one particularly reckless jerk.
Mayroong isang partikular na walang ingat na haltak.
Show us his picture.
Ipakita sa amin ang kanyang larawan.
That's the President of the Tenant Housing Committee,
Iyan ang Presidente ng Tenant Housing Committee,
Kim Jinho.
Kim Jinho.
If we can take him down, District Three will be ours in no time.
Kung maibaba natin siya, ang Distrito Three ay magiging atin na agad.
- Got it? - Yes, sir!
- Naiintindihan mo ba? - Oo, ginoo!
Take a good look at him. Remember his face.
Tingnan mo siyang mabuti. Tandaan ang kanyang mukha.
Tenants still live here! Provide relocation measures!
Dito pa rin nakatira ang mga nangungupahan! Magbigay ng mga hakbang sa relokasyon!
Forced demolition is unacceptable,
Ang sapilitang demolisyon ay hindi katanggap-tanggap,
Oseon E&C!
Oseon E&C!
Forced demolition is unacceptable!
Ang sapilitang demolisyon ay hindi katanggap-tanggap!
Forced demolition is unacceptable!
Ang sapilitang demolisyon ay hindi katanggap-tanggap!
TENANTS DID NOT CONSENT
HINDI PUMAYAG ang mga nangungupahan
We fight together!
Sabay tayong lumalaban!
Hey.
Hey.
I'll go in first. You guys wait here.
papasok muna ako. Maghintay kayo dito.
- Let me come with you. - You're the last person I want with me.
- Hayaan mo akong sumama sa iyo. - Ikaw ang huling taong gusto kong kasama ko.
Don't make things worse. Stay out of sight, got it?
Huwag mo nang palalain. Manatiling malayo sa paningin, nakuha mo ba?
Yes, sir.
Oo, sir.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
I'm a contract employee. I work for the developer.
Isa akong contract employee. Nagtatrabaho ako para sa developer.
- Park Seokcheol, Myoungsan Industries. - Give me your ID.
- Park Seokcheol, Myoungsan Industries. - Ibigay mo sa akin ang iyong ID.
- Sign here. - Okay.
- Lagda dito. - Okay.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Come on.
Halika na.
You said you were gonna quit. What are you doing here?
Sabi mo mag-quit ka na. Anong ginagawa mo dito?
It's my last gig. Give me that.
Huling gig ko na. Bigyan mo ako niyan.
Don't you trust me?
Wala ka bang tiwala sakin?
If I say it's my last gig, it is.
Kung sasabihin kong ito na ang aking huling gig, ito ay.
Don't worry, I'm better at this than you are.
Huwag kang mag-alala, mas magaling ako dito kaysa sa iyo.
Call the Tenant Housing Committee.
Tawagan ang Tenant Housing Committee.
Tell them someone's coming up.
Sabihin sa kanila na may paparating.
It won't be easy.
Hindi ito magiging madali.
The committee president is the nastiest person you'll meet.
Ang presidente ng komite ay ang pinakamakulit na taong makikilala mo.
It'll be a disaster.
Ito ay magiging isang kalamidad.
I think so too.
Sa tingin ko rin.
But, sir, I heard that the team leader of District Three is Park Seokcheol.
Pero, sir, narinig ko na ang team leader ng District Three ay si Park Seokcheol.
Wow.
Wow.
What would Kim Changsoo have done without Seokcheol?
Ano kaya ang ginawa ni Kim Changsoo kung wala si Seokcheol?
But even Seokcheol won't be able to pull this off.
Pero kahit si Seokcheol ay hindi ito magagawa.
That's why I gave up on the bidding.
Kaya naman sumuko ako sa bidding.
FIGHT TOGETHER
MAGKASAMA NA MAGLABAN
What could you possibly want to talk to me about?
Ano ang posibleng gusto mong pag-usapan sa akin?
President, the longer you resist, the longer you suffer.
President, mas matagal kang lumalaban, mas matagal kang magdurusa.
You know that very well.
Alam na alam mo yan.
The developer wants us to barge right in today,
Gusto ng developer na sumakay tayo ngayon,
but I have no intention of doing that.
pero wala akong balak gawin yun.
Let's talk it out.
Pag-usapan natin ito.
There's no need to fight and shed blood.
Hindi na kailangang makipag-away at magbuhos ng dugo.
It seems like thugs these days are getting more subtle with their threats.
Parang ang mga thug sa mga araw na ito ay nagiging banayad sa kanilang mga banta.
It's not a threat.
Hindi ito pagbabanta.
I'm asking for a negotiation.
Humihingi ako ng negosasyon.
I know thugs like you very well.
Alam na alam ko ang mga thug na tulad mo.
Poor jerks.
Kawawang mga jerks.
You act all tough, but you're actually the most pitiful creatures.
Matigas ang kilos mo, pero ikaw talaga ang pinaka nakakaawa na nilalang.
Have you seen anyone prepared to die for a cause?
Nakakita ka na ba ng sinumang handa na mamatay para sa isang layunin?
Don't think of negotiating with me.
Huwag mong isipin na makipag-ayos sa akin.
Now leave.
Ngayon umalis ka na.
HOUSING COMMITTEE
HOUSING COMMITTEE
- Thank you. - Sure.
- Salamat. - Oo naman.
- Boss.
- Boss.
Let's go eat.
Tara kain na tayo.
- I'm good. You guys go ahead. - Okay.
- Magaling ako. Mauna na kayo. - Okay.
- Dusik. - Yes, sir.
- Dusik. - Oo, ginoo.
I need a word with you.
Kailangan ko ng isang salita sa iyo.
- You guys go on. - We'll get going.
- Magpatuloy kayo. - Aalis na tayo.
Let's go.
Tara na.
After lunch, go back to District Three.
Pagkatapos ng tanghalian, bumalik sa Ikatlong Distrito.
Again?
muli?
Go find out if there's a cop or someone who messes with the tenants.
Alamin kung may pulis o isang taong nanggugulo sa mga nangungupahan.
And the President is a tough guy, so be careful.
At ang Presidente ay isang matigas na tao, kaya mag-ingat.
I understand.
naiintindihan ko.
- Call me if anything happens. - Okay.
- Tawagan mo ako kung may mangyari. - Okay.
- Go. You must be hungry. - Yes, sir.
- Pumunta ka. Siguradong nagugutom ka. - Oo, ginoo.
- Have a good lunch, sir. - Okay. Bye.
- Magandang tanghalian, ginoo. - Okay. Bye.
Seokcheol is the team lead, right?
Si Seokcheol ang team lead diba?
Yes, sir.
Oo, sir.
Let's use this chance
Gamitin natin ang pagkakataong ito
to get rid of Kang Taehoon's lackeys.
para maalis ang mga alipures ni Kang Taehoon.
We can't afford to share any land in this small country.
Hindi namin kayang ibahagi ang anumang lupain sa maliit na bansang ito.
If they won't reason with us,
Kung hindi sila mangatuwiran sa atin,
get the contractors to wipe them out.
hilingin sa mga kontratista na puksain sila.
Yes, sir.
Oo, sir.
SEOKHEE
SEOKHEE
Gosh, hold on.
Sus, tahan na.
Wait, wait...
Teka, teka...
- Hello? - Why are you panting?
- Hello? - Bakit ka humihingal?
I rushed to answer your call, and I fell down.
Nagmadali akong sagutin ang tawag mo, at natumba ako.
- Why did you fall? - It was slippery.
- Bakit ka nahulog? - Ito ay madulas.
Don't take so long to answer my calls. It makes me anxious.
Huwag magtagal upang sagutin ang aking mga tawag. Kinakabahan ako.
I was in the toilet.
Nasa banyo ako.
Take your phone to the toilet.
Dalhin ang iyong telepono sa banyo.
And don't answer any calls from the house.
At huwag sagutin ang anumang mga tawag mula sa bahay.
Got it.
Nakuha ko.
Don't run away.
Huwag tumakas.
Listen, I have nowhere left to run to.
Makinig, wala na akong matatakbuhan.
Stop doubting me.
Tigilan mo na ang pagdududa sa akin.
You've given me no reason to stop.
Hindi mo ako binigyan ng dahilan para huminto.
Just stay holed up in the house.
Manatili ka na lang sa loob ng bahay.
Fine.
ayos lang.
Not going to eat?
Hindi kakain?
Ah. No. Someone I know is visiting. I'm giving her a consultation.
Ah. Hindi. May kakilala akong bumibisita. Pinapakonsulta ko siya.
Oh. Shall I go get you a sandwich then?
Oh. Puntahan kita ng sandwich?
No, that's okay.
Hindi, ayos lang.
So, what happened to Seokkyung? Did she go back home?
So, anong nangyari kay Seokkyung? Nakauwi na ba siya?
She's staying with me.
She's staying with me.
- What about your parents? - She's too scared of Father to go back.
- Paano ang iyong mga magulang? - Siya ay masyadong natatakot sa Ama upang bumalik.
I can't kick her out, either.
Hindi ko rin siya mapapaalis.
That's true. Your father might actually break her legs.
totoo yan. Baka mabali talaga ng tatay mo ang mga paa niya.
But if she's with you, I can't come over to your place.
Pero kung siya ang kasama mo, hindi ako makakapunta sa lugar mo.
You won't have to wait long. I'll send her back home as soon as I can.
Hindi mo na kailangang maghintay ng matagal. Papauwiin ko siya sa lalong madaling panahon.
If she refuses to go, I'll drag her back home myself.
Kung tumanggi siyang pumunta, ako na mismo ang maghahatid sa kanya pauwi.
All right.
Sige.
- You got this. - Thanks.
- Nakuha mo ito. - Salamat.
Enjoy your meal.
Masiyahan sa iyong pagkain.
- Dr. Jang! - Oh, yes, madam.
- Dr. Jang! - Oo, ginang.
I think I'm a little early for my appointment.
Medyo maaga pa yata ako para sa appointment ko.
Goodness, it's so hard to get ahold of you.
Goodness, ang hirap lapitan ka.
My husband said you get the most appointments in our hospital.
Sinabi ng asawa ko na nakakakuha ka ng pinakamaraming appointment sa aming ospital.
- Did the director say really that? - Yes.
- Sinabi ba talaga iyon ng direktor? - Oo.
My husband praises you all the time.
Pinupuri ka ng aking asawa sa lahat ng oras.
Thank you.
salamat po.
How is your back?
Kamusta ang likod mo?
That was an excuse.
Iyon ay isang dahilan.
I came here to introduce you to someone.
Pumunta ako dito para ipakilala ka sa isang tao.
Jinhee.
Jinhee.
Why don't you come in? Come on in.
Bakit hindi ka pumasok? Pumasok ka na.
This is Jinhee, my daughter.
Ito si Jinhee, anak ko.
You've heard, right? She's studying in the States.
Narinig mo naman diba? Nag-aaral siya sa States.
She flew in for her vacation.
Lumipad siya para sa kanyang bakasyon.
She's a big fan of yours, Dr. Jang.
Siya ay isang malaking tagahanga mo, Dr. Jang.
She says you're the most handsome and gentle doctor here.
Ang sabi niya ikaw ang pinakagwapo at maamong doktor dito.
- Hello.
- Hello.
I'm sorry, I should've asked you this before.
I'm sorry, dapat kanina pa kita tinanong nito.
Dr. Jang, do you have a girlfriend?
Dr Jang, may girlfriend ka na ba?
Do you?
ikaw ba?
Uh...
Uh...
Yes, well...
Oo naman...
- I don't. - I'm so glad!
- Hindi. - Natutuwa ako!
So, I have tickets to a piano concert.
Kaya, mayroon akong mga tiket sa isang piano concert.
Would you like to go with Jinhee?
Gusto mo bang sumama kay Jinhee?
- Do you like piano music? - Piano...
- Gusto mo ba ng piano music? - Piano...
Yes, well...
Oo naman...
- Ms. Seokhee. - Yes?
- Ms. Seokhee. - Oo?
Since this is not a consultation,
Dahil hindi ito konsultasyon,
you can leave.
pwede ka nang umalis.
Oh.
Oh.
Goodness, you look good together already!
Goodness, you look good together!
My gosh.
My gosh.
- Have you had lunch? - No, not yet.
- Nagtanghalian ka na ba? - Hindi, hindi pa.
- Here are your side dishes. - Thanks.
- Narito ang iyong mga side dishes. - Salamat.
Water, please!
Maaari bang makahingi ng tubig!
- Enjoy. - Can I have a bottle of soju?
- Magsaya. - Maaari ba akong makakuha ng isang bote ng soju?
One bottle of soju, coming up!
Isang bote ng soju, paparating na!
- Yes? - We'd like a bottle of soju too.
- Oo? - Gusto rin namin ng isang bote ng soju.
Good going today. You worked so hard.
Magandang lakad ngayon. Pinaghirapan mo.
I'm just doing my job.
Ginagawa ko lang trabaho ko.
PUREUM NURSING HOME YOON HYESOOK'S GUARDIAN
PUREUM NURSING HOME GUARDIAN NI YOON HYESOOK
THE CARE EXPENSES ARE PAST DUE PLEASE MAKE YOUR PAYMENT
ANG MGA GASTOS SA PAG-AALAGA AY LUMIPAS NA MANGYARING MAGBAYAD ANG IYONG PAGBAYAD
Life...
Buhay...
albaWorld MEDIA, CONCERTS
albaWorld MEDIA, CONCERTS
JAZZ BAR NILBANA
JAZZ BAR NILBANA
DARE TO BE A STAR
DARE TO BE A STAR
Actually, I wanted to give it all up.
Sa totoo lang, gusto kong isuko lahat.
I wanted to sing in front of others, but I couldn't.
Gusto kong kumanta sa harap ng iba, pero hindi ko magawa.
But I couldn't just give up on my dreams.
Pero hindi ko kayang isuko ang mga pangarap ko.
Because if I do, there's nothing else left for me.
Dahil kung gagawin ko, wala nang iba pang natitira para sa akin.
You have a pretty face.
Ang ganda ng mukha mo.
You're good enough.
Magaling ka na.
You're good enough the way you are.
Ikaw ay sapat na mabuti kung ano ka.
Whatever you want to do.
Kahit anong gusto mong gawin.
Just remember today.
Tandaan mo lang ngayong araw.
You'll do fine wherever you go.
Magiging maayos ka saan ka man pumunta.
WE'RE FOR IT! PRO-REDEVELOPMENT COMMITTEE
KAMI PARA DITO! PRO-REDEVELOPMENT COMMITTEE
Boss, it's a mess here.
Boss, ang gulo dito.
Sangyeol and the contractors are dragging the tenants out.
Hinihila ni Sangyeol at ng mga contractor ang mga nangungupahan palabas.
Come quickly.
Halika na dali.
No!
Hindi!
Let me cover it!
Hayaan mong takpan ko ito!
Hey, what's happening?
Hoy, anong nangyayari?
Don't do it.
Huwag gawin ito.
Shit!
Shit!
- Who are you? - Let me go!
- Sino ka? - Bitawan mo ako!
Hey, Seokcheol!
Hoy, Seokcheol!
Tenants have the right to oppose!
Ang mga nangungupahan ay may karapatang sumalungat!
I told you to wait.
Sabi ko maghintay ka.
Boss, you should have left this to me.
Boss, dapat ay iniwan mo na ito sa akin.
Now isn't a good time.
Ngayon ay hindi magandang panahon.
It was the Chairman's orders.
Utos iyon ng Chairman.
What can we do but follow orders from our higher-ups?
Ano ang maaari nating gawin kundi sundin ang mga utos ng ating mga nakatataas?
You'll ruin everything at this rate!
Masisira mo ang lahat sa ganitong bilis!
Why are you yelling at me?
Bakit mo ako sinisigawan?
Take it up the Chairman.
Kunin mo ang Chairman.
I have no say in this.
Wala akong masabi dito.
What is it?
Ano ito?
It's gasoline!
Ito ay gasolina!
Come on down! Come back here!
Bumaba ka na! Bumalik ka dito!
You bastards!
Mga bastos kayo!
Watch closely.
Panoorin mong mabuti.
I'm all set.
Nakahanda na ako.
Come on. Come and get me, bastards!
Halika na. Halika at kunin mo ako, mga bastard!
Dad!
Tatay!
- Dad! Dad! - No!
- Tatay! Tatay! - Hindi!
You can't go up there!
Hindi ka makakaakyat doon!
Dad, Dad!
Tatay, Tatay!
Dad!
Tatay!
Dad...
Tatay...
Dad.
Tatay.
Stop your forceful demolition!
Itigil ang iyong puwersahang demolisyon!
Thug contractors, step back!
Mga kontratista ng masasamang tao, umatras!
Dad!
Tatay!
Dad...
Tatay...
- Dusik. - Yes, sir.
- Dusik. - Oo, ginoo.
Didn't you serve a prison sentence for picking locks?
Hindi ka ba nagsilbi ng isang sentensiya sa bilangguan para sa pagpili ng mga kandado?
Yes. It's my specialty.
Oo. Specialty ko yun.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Come on.
Halika na.
You think you can get it done tonight?
Sa tingin mo magagawa mo ito ngayong gabi?
I'm doing my best, sir.
Ginagawa ko ang lahat, ginoo.
Don't scold him when he's working. You'll distract him.
Huwag mo siyang pagalitan kapag siya ay nagtatrabaho. Maa-distract mo siya.
You keep your mouth shut.
Itinikom mo ang iyong bibig.
- I did it, sir. - What?
- Ginawa ko ito, ginoo. - Ano?
Good job, Dusik.
Magandang trabaho, Dusik.
Boss. What are you gonna do?
Boss. Anong gagawin mo?
What else? I'll go in and get him out.
ano pa ba Papasok ako at ilalabas ko siya.
- You guys wait here. - Yes, sir.
- Maghintay kayo dito. - Oo, ginoo.
Be careful, sir.
Mag-ingat ka sir.
You shouldn't drink on an empty stomach. It's bad for you.
Hindi ka dapat uminom ng walang laman ang tiyan. Masama sayo.
What did you do? How did you get in?
anong ginawa mo Paano ka nakapasok?
Well, you know...
Well, alam mo...
I walked up the stairs.
Naglakad ako paakyat ng hagdan.
Oh, gosh.
Ay naku.
Let's go.
Tara na.
You're making this so hard for me.
Pinahihirapan mo ako.
I should've quit this job long ago.
Dapat matagal na akong umalis sa trabahong ito.
Listen, sir.
Makinig, ginoo.
Don't waste your precious life here.
Huwag sayangin ang iyong mahalagang buhay dito.
Let's get out of here.
Umalis na tayo dito.
Don't act as if you're trying to save me.
Huwag kang umarte na parang sinusubukan mo akong iligtas.
You're nothing but a thug.
Ikaw ay walang iba kundi isang thug.
I didn't come here to save you.
Hindi ako pumunta dito para iligtas ka.
I want to quit my job as a thug.
Gusto ko nang umalis sa trabaho ko bilang isang thug.
But I can't do that if you die in here.
Pero hindi ko magagawa yun kung mamatay ka dito.
Not only will I not be able to quit,
Hindi lang ako makakaalis,
but my life will get messier than it already is.
ngunit ang aking buhay ay magiging mas magulo kaysa sa dati.
So, let's just go, okay?
Kaya, tayo na lang, okay?
What if I don't?
Paano kung hindi ako?
Then I'll have to use force.
Pagkatapos ay kailangan kong gumamit ng dahas.
Spoken like a true thug.
Nagsalita na parang totoong thug.
Have you heard of Yeonsinnae's Eyeball?
Narinig mo na ba ang Eyeball ni Yeonsinnae?
Back in my prime, no one pissed me off and walked away unscathed.
Back in my prime, walang nang-asar sa akin at lumayo nang hindi nasaktan.
Bring it on.
Dalhin ito sa.
Let's see how strong thugs are nowadays.
Tingnan natin kung gaano kalakas ang mga thug sa panahon ngayon.
You sure can throw a good punch.
Siguradong makakapaghagis ka ng magandang suntok.
All thanks to my good upbringing.
Lahat salamat sa aking mabuting pagpapalaki.
- Let go! - Please, stop!
- Hayaan mo! - Pakiusap, tumigil ka!
Seokcheol went in there?
Pumasok doon si Seokcheol?
Yes, well... He said he'd bring the president out.
Oo, well... Sabi niya ilalabas niya ang presidente.
Okay.
Okay.
Okay, my foot!
Okay, paa ko!
Will you take responsibility if something happens to Seokcheol, huh?
Pananagutan mo ba kung may mangyari kay Seokcheol, ha?
You're scaring me. What's the problem?
Tinatakot mo ako. anong problema?
You have no loyalty at all.
Wala ka talagang loyalty.
Look at what happened.
Tingnan mo ang nangyari.
Please stop. I'm exhausted too.
Mangyaring huminto. Napagod din ako.
Let's end this here.
Tapusin na natin ito dito.
Remember I asked you...
Tandaan mo tinanong kita...
if you'd seen anyone prepared to die.
kung nakakita ka ng sinumang handang mamatay.
So...
Kaya...
Do you think I'll burn this place up or not?
Sa tingin mo ba susunugin ko ang lugar na ito o hindi?
Do you know how the homeless suffer?
Alam mo ba kung paano naghihirap ang mga walang tirahan?
Whether in here or on the streets,
Dito man o sa lansangan,
I'm gonna die either way.
Mamamatay ako kahit papaano.
Come on, we really need to leave.
Tara, kailangan na talaga nating umalis.
Go!
Go!
What's that smoke?
Ano ang usok na iyon?
Fire! Fire!
Sunog! Sunog!
Call 911!
Tumawag sa 911!
Go. It's over anyway.
Pumunta ka. Tapos na rin.
You shouldn't die too.
Hindi ka rin dapat mamatay.
Get out of here.
Umalis ka na dito.
Seokcheol!
Seokcheol!
Seokcheol... Seokcheol!
Seokcheol... Seokcheol!
- Park Seokcheol! - No, no!
- Park Seokcheol! - Hindi, hindi!
- Let go! - Seokcheol!
- Hayaan mo! - Seokcheol!
What about your daughter? What about her?
Paano ang iyong anak na babae? Paano siya?
Get up. Come on.
Bumangon ka na. Halika na.
Get up!
Bumangon ka na!
Seokcheol!
Seokcheol!
Come on! This way!
Halika na! Sa ganitong paraan!
- There they are! - They're out!
- Ayan na sila! - Nakalabas na sila!
Call an ambulance!
Tumawag ng ambulansya!
Boss!
Boss!
- Are you okay? - Boss!
- Ayos ka lang ba? - Boss!
- Damn it!
- Damn it!
Father,
ama,
your grandson Seokcheol's face was printed on the front page of the newspaper.
Nakaprint sa front page ng dyaryo ang mukha ng apo mong si Seokcheol.
And it wasn't because he hit someone in the face, like I did.
At hindi dahil may natamaan siya sa mukha, tulad ng ginawa ko.
He's in the papers because he saved a life.
Nasa papel siya dahil nagligtas siya ng buhay.
He's brought honor to our family.
Nagbigay siya ng karangalan sa aming pamilya.
What does a family of thugs even know about honor.
Ano ang alam ng isang pamilya ng mga thug tungkol sa karangalan.
Finish up quickly and eat your meal.
Mabilis na matapos at kumain ng iyong pagkain.
Is something wrong?
May mali ba?
You're in the papers.
Nasa papel ka.
What?
ano?
SAVES THE COMMITTEE PRESIDENT FROM SUICIDE ATTEMPT
IPINAGILIGTAS ANG KOMITE NG PRESIDENTE MULA SA PAGTABANG NG PAGPAPAKAMATAY
It means we've been blessed by our ancestors.
Ibig sabihin, tayo ay pinagpala ng ating mga ninuno.
Yeah, right.
Oo, tama.
You getting a 15-year sentence and coming out in 10,
Makakakuha ka ng 15-taong sentensiya at lalabas sa loob ng 10,
now that is a blessing.
ngayon ay isang pagpapala.
Come on, the day has barely even begun!
Halika, halos hindi pa nagsisimula ang araw!
Stop annoying me.
Tigilan mo na ang pang-iinis sa akin.
Then stop talking nonsense.
Saka tumigil ka na sa pagsasalita ng kalokohan.
Does Seokcheol seem like he was born to be a thug?
Si Seokcheol ba parang pinanganak na thug?
It's all because of your family.
Ang lahat ng ito ay dahil sa iyong pamilya.
Generations of thugs, starting with your father.
Mga henerasyon ng mga thug, simula sa iyong ama.
Will you stop it?
Pipigilan mo ba?
My father wasn't any ordinary thug.
Ang tatay ko ay hindi isang ordinaryong mandarambong.
He fought the Japanese police during the Japanese invasion.
Nakipaglaban siya sa pulisya ng Hapon noong pananakop ng mga Hapones.
He was a vigilante!
Isa siyang vigilante!
You make it sound like he was a freedom fighter.
Pinatunog mo na siya ay isang mandirigma ng kalayaan.
Jeez!
Jeez!
How dare they use my photo without permission--
How dare they use my photo without permission--
What?
ano?
Stop being reckless.
Itigil ang pagiging walang ingat.
Why'd you run into a house when it was on fire?
Bakit ka tumakbo sa isang bahay kapag ito ay nasusunog?
You're a thug, not a firefighter.
Ikaw ay isang thug, hindi isang bumbero.
All right, I get it.
Sige, naiintindihan ko.
Are you hurt anywhere?
Nasasaktan ka ba kahit saan?
I'm perfectly fine.
ayos lang ako.
Come on. Why didn't you just eat it?
Halika na. Bakit hindi mo na lang kinain?
Just eat what he gave you.
Kainin mo na lang ang binigay niya.
I don't want to indulge him.
Ayokong pagbigyan siya.
Here. You have it.
Dito. Mayroon ka nito.
- What are you doing? - Open up.
- Anong ginagawa mo? - Buksan mo.
Hello.
Hello.
I was just in the area.
Nasa lugar lang ako.
Thought I'd drop by and see how you were doing.
Naisipan kong pumunta at tingnan kung kamusta ka.
Oh, uh...
Oh, uh...
Would you like this?
Gusto mo ba ito?
Mmm.
Mmm.
It's nice and sweet.
Ito ay maganda at matamis.
You can have some later.
Maaari kang magkaroon ng ilang mamaya.
The developers say they'll try and match your compensation request.
Sinasabi ng mga developer na susubukan nilang itugma ang iyong kahilingan sa kompensasyon.
Oh. Hey, kid.
Oh. Hoy, bata.
My Miran said
Sabi ni Miran ko
I should thank you
Ako dapat ang magpasalamat sa iyo
whenever I met you next.
sa tuwing nakilala kita.
But I just can't...
Pero hindi ko lang kaya...
get myself to say it, so just assume I did, and go away.
hayaan ang aking sarili na sabihin ito, kaya ipagpalagay na lang na ginawa ko, at umalis.
You're a better person than your father.
Mas mabuting tao ka kaysa sa iyong ama.
Well then, take care of yourself. Bye.
Kung gayon, ingatan mo ang iyong sarili. paalam.
Wait.
Teka.
You said you wanted to quit being a thug.
Sabi mo gusto mo nang tumigil sa pagiging thug.
Did you mean it?
Sinadya mo ba?
As someone who's been in your shoes, here's my advice:
Bilang isang taong nasa posisyon mo, narito ang payo ko:
Brace yourself if you're going to quit.
Ihanda ang iyong sarili kung ikaw ay susuko.
If not, you'll be stabbed in the back and abandoned by the ones you trust the most.
Kung hindi, sasaksakin ka sa likod at iiwan ng mga taong pinagkakatiwalaan mo.
That's how it is.
ganyan yan.
Okay.
Okay.
What's the matter? Is it about Seokcheol not eating the meat you gave him?
Ano ang problema? Tungkol ba ito kay Seokcheol na hindi kumain ng karneng binigay mo sa kanya?
Tsk! What makes you say that?
Tsk! Bakit mo nasasabi yan?
His resentment won't fade so easily.
Ang sama ng loob niya ay hindi madaling mawala.
Remember when he was in elementary school?
Naaalala mo ba noong elementary siya?
I remember.
naalala ko.
I remember it very vividly.
Naaalala ko ito nang matingkad.
Even at that age, he knew what you were thinking.
Kahit na sa edad na iyon, alam niya kung ano ang iniisip mo.
You went to your son's presentation as a father,
Pumunta ka sa pagtatanghal ng iyong anak bilang isang ama,
but to him, you were a thug, not a father.
ngunit sa kanya, ikaw ay isang thug, hindi isang ama.
And when you were in prison,
At noong ikaw ay nasa kulungan,
you forced him to go to them and take their money.
pinilit mo siyang pumunta sa kanila at kunin ang pera nila.
He hated it so much.
Galit na galit siya dito.
Now he goes to the place he hates so much and calls it his workplace.
Ngayon ay pumupunta siya sa lugar na labis niyang kinaiinisan at tinawag itong kanyang pinagtatrabahuan.
Oh, dear.
Ay, mahal.
As you know, when it came to demolition,
Tulad ng alam mo, pagdating sa demolisyon,
we were always second to Kang Taehoon and his people.
palagi kaming pangalawa kay Kang Taehoon at sa mga tao niya.
But no matter what stunts they pull,
Ngunit kahit anong stunts ang kanilang hatakin,
they can't do what Seokcheol did and risk their lives.
hindi nila kayang gawin ang ginawa ni Seokcheol at ipagsapalaran ang kanilang buhay.
So, today's first toast
Kaya, ang unang toast ngayon
is for Park Seokcheol and his brilliant work.
ay para kay Park Seokcheol at sa kanyang napakatalino na gawa.
Everyone, cheers!
Lahat, tagay!
Cheers!
Cheers!
Okay, everyone.
Okay, lahat.
The Chairman will now present the monetary reward!
Ibibigay na ngayon ng Chairman ang monetary reward!
- Thank you. - Good job.
- Salamat. - Magandang trabaho.
Congratulations!
Binabati kita!
Now, now!
Ngayon, ngayon na!
That's not all.
Hindi lang yan.
For our star of the day, Park Seokcheol,
Para sa ating bituin sa araw na ito, si Park Seokcheol,
the Chairman has prepared a special gift.
ang Tagapangulo ay naghanda ng isang espesyal na regalo.
- Here. - Thank you.
- Dito. - Salamat.
Open it.
Buksan mo ito.
Try it on.
Subukan ito.
- Thank you. - Applause!
- Salamat. - Palakpakan!
Park Seokcheol!
Park Seokcheol!
Park Seokcheol! Park Seokcheol!
Park Seokcheol! Park Seokcheol!
Those little shits.
Yung maliliit na kalokohan.
Oseon E&C stabbed me in the back.
Sinaksak ako ng Oseon E&C sa likod.
With Changsoo, at that.
Kasama si Changsoo.
The headquarters ordered them to change the company.
Inutusan sila ng punong tanggapan na baguhin ang kumpanya.
- Because of what Seokcheol did? - Yes.
- Dahil sa ginawa ni Seokcheol? - Oo.
They changed their minds when they saw the news about District Three.
Nagbago ang isip nila nang makita nila ang balita tungkol sa Ikatlong Distrito.
The jerk Kim Changsoo gets to hang in there thanks to Seokcheol.
Ang jerk na si Kim Changsoo ay nananatili doon salamat kay Seokcheol.
Sir, what will you do?
Sir, anong gagawin mo?
What else?
ano pa ba
It's time for payback.
Oras na para sa pagbabayad.
Let's go, boss.
Tara na boss.
Jindeuk already gave him a heads-up, so don't worry.
Binigyan na siya ni Jindeuk ng heads-up, kaya huwag kang mag-alala.
GEUMMYEONG BANK
GEUMMYEONG BANK
Shall we?
tayo ba?
Thank you for coming.
Salamat sa pagpunta.
We drink...
umiinom kami...
- We drink instant. - Instant coffee, you mean?
- Uminom kami ng instant. - Instant na kape, ibig mong sabihin?
- Get instant coffee. - Okay.
- Kumuha ng instant na kape. - Okay.
You're here to discuss the overdue loan at our branch, right?
Nandito ka para pag-usapan ang overdue loan sa aming branch, di ba?
From what I know,
Sa pagkakaalam ko,
the loan is about 360 million won, and your house is collateral.
ang loan ay humigit-kumulang 360 million won, at collateral ang iyong bahay.
- Yes, about that... - Yes.
- Oo, tungkol diyan... - Oo.
I'd like to extend the due date of the loan payment.
Gusto kong palawigin ang takdang petsa ng pagbabayad ng utang.
Yes, of course.
Oo, siyempre.
CEO Lee Jindeuk is a long-term customer at our bank.
Ang CEO na si Lee Jindeuk ay isang pangmatagalang customer sa aming bangko.
He called me and asked me to take good care of you.
Tinawagan niya ako at hiniling na alagaan ka ng mabuti.
Yes, I trust you'll handle it well.
Oo, tiwala akong hahawakan mo ito ng maayos.
Sure.
Oo naman.
So, why don't we give it plenty of time and extend the period to, say, five years?
Kaya, bakit hindi natin ito bigyan ng maraming oras at pahabain ang panahon hanggang, sabihin nating, limang taon?
Yes, well...
Oo naman...
That's good.
buti naman.
In that case, if you want an extension,
Sa kasong iyon, kung gusto mo ng extension,
you'll need to pay back some of the principal.
kailangan mong ibalik ang ilan sa punong-guro.
- Pay back some of the principal? - Yes.
- Bayaran ang ilan sa punong-guro? - Oo.
Otherwise it's hard to get the HQ's screening department to approve it.
Kung hindi, mahirap makuha ang screening department ng HQ upang aprubahan ito.
Hold on.
Maghintay ka.
I think there's been a misunderstanding.
Sa tingin ko, nagkaroon ng hindi pagkakaunawaan.
I came to see you because I don't have that kind of money.
Pinuntahan kita dahil wala akong ganoong pera.
Well, as I said just now,
Well, tulad ng sinabi ko ngayon lang,
you'll need to repay at least 70 million won.
kailangan mong magbayad ng hindi bababa sa 70 milyong won.
What? 70 million?
ano? 70 milyon?
So, he needs to pay 70 million won just to get the deadline extended?
So, kailangan niyang magbayad ng 70 million won para lang ma-extend ang deadline?
- Is that what you're saying? - Yes. That's exactly it.
- Yan ba ang sinasabi mo? - Oo. Ganyan talaga.
Damn it!
Damn it!
Why didn't you just tell us about it at the beginning?
Bakit hindi mo na lang sinabi sa amin sa simula?
Are you toying with us?
Pinaglalaruan mo ba kami?
You're pissing me off!
Iniinis mo ako!
Sir, you can't do this. Sir...
Sir, hindi mo magagawa ito. Sir...
- Listen up. - Yes.
- Makinig ka. - Oo.
By when do I need to pay back the money?
Kailan ko kailangang ibalik ang pera?
What... In a week.
Ano... Sa isang linggo.
I mean...
I mean...
In two weeks, yes. Two weeks.
Sa loob ng dalawang linggo, oo. Dalawang linggo.
- Two weeks? - Yes.
- Dalawang linggo? - Oo.
Do you know how unreasonable that is?
Alam mo ba kung gaano iyon hindi makatwiran?
Make it a month.
Gawin itong isang buwan.
Sorry? One month...
Sorry ha? Isang buwan...
Okay. I'll try to make it a month.
Okay. Susubukan kong gawin itong isang buwan.
I'll leave you to take care of the paperwork.
Maiwan ko muna kayo sa mga papeles.
Okay.
Okay.
- It's hot! - Oh, no!
- Ito ay mainit! - Ay, hindi!
- Damn it. - I'm sorry.
- Damn it. - I'm sorry.
- What's the matter with you people! - It's okay.
- Ano ang problema sa iyo mga tao! - ayos lang.
It's fine. I can just wipe it off.
ayos lang. Pupunasan ko na lang.
- My goodness.
- Aking kabutihan.
Seriously.
Seryoso.
I'm sorry.
pasensya na po.
Jeez.
Jeez.
That punk Jindeuk said it was all sorted.
Sinabi ng punk na si Jindeuk na ito ay pinagsunod-sunod.
This won't do. I'll give him an earful.
Hindi ito gagawin. Makikinig ako sa kanya.
Don't call him.
Huwag mo siyang tawagan.
I'm sure he did his best.
I'm sure ginawa niya ang best niya.
You're having to go through this all because of Seokkyung.
Kailangan mong pagdaanan ang lahat ng ito dahil kay Seokkyung.
By the way, will you be able to get that much money?
Oo nga pala, makakakuha ka ba ng ganoon kalaking pera?
Boss.
Boss.
- I'll sell my house. - You crazy...
- Ibebenta ko ang aking bahay. - Baliw ka...
Don't be ridiculous.
Huwag kang maging katawa-tawa.
At least let's go have some makgeolli.
Kumain man lang tayo ng makgeolli.
Not today. I'm going home.
Hindi ngayon. uuwi na ako.
- Grandma, throw it! - Here.
- Lola, ihagis mo! - Dito.
- Bounce. - My gosh.
- Tumalbog. - naku.
I'm beat. Here.
natatalo ako. Dito.
Can you go play on your own now? Throw it there.
Maaari ka bang maglaro nang mag-isa? Ihagis mo diyan.
My goodness.
Aking kabutihan.
Gosh, good job.
Sus, magandang trabaho.
You're good at it.
Ang galing mo.
My gosh.
My gosh.
- Is it happening tomorrow? - Yes.
- Mangyayari ba ito bukas? - Oo.
We'll meet tomorrow to get acquainted, fine-tune the details of the contract,
Magkita tayo bukas para magkakilala, ayusin ang mga detalye ng kontrata,
and bribe them a little.
at suhulan sila ng kaunti.
It'll all work out.
Magiging maayos ang lahat.
Good to know.
Magandang malaman.
- Boss. - Yes?
- Boss. - Oo?
Like I said before, I'm leaving once this deal is settled.
Gaya ng sinabi ko kanina, aalis na ako kapag naayos na ang deal na ito.
You're ruining a perfectly good day again.
Sinisira mo na naman ang isang magandang araw.
Fine, you punk. I get it.
Sige, punk ka. Naiintindihan ko.
Okay.
Okay.
Gosh, that punk.
Sus, ang punk na iyon.
- How are you doing nowadays? - It's tough.
- Kumusta ka ngayon? - Ito ay matigas.
I need some results. I can't let them laze around.
Kailangan ko ng ilang resulta. Hindi ko sila pwedeng pabayaan.
Anything happening lately?
May nangyayari ba lately?
Well...
Well...
I think I can make something happen.
Sa tingin ko may magagawa ako.
Would you like a present?
Gusto mo ng regalo?
I heard that Changsoo might be...
Nabalitaan kong si Changsoo ay...
It could work in our favor if you get the timing right.
Maaari itong maging pabor sa amin kung makukuha mo ang tamang timing.
Goodness.
Kabutihan.
This is why Changsoo can never beat you. You use your wits.
Ito ang dahilan kung bakit hindi ka matatalo ni Changsoo. Gamitin mo ang talino mo.
It seems like you really hate Changsoo.
Parang galit na galit ka kay Changsoo.
Not at all. I used to work for him.
Hindi naman. Nagtatrabaho ako noon sa kanya.
- Drink up. Let's get another round. - Okay.
- Uminom ka. Mag-ikot ulit tayo. - Okay.
BAND AND SOLO AUDITION DARE TO BE A STAR
BAND AND SOLO AUDITION PANGANGAHAS MAGING BIDA
Go ahead first, sir. I'll catch up soon.
Sige po sir. malapit na akong maabutan.
- Escort him. - Yes, sir.
- Escort mo siya. - Oo, ginoo.
This way, sir.
Sa ganitong paraan, ginoo.
Hello.
Hello.
Do you like music?
Gusto mo ba ng musika?
Oh, yes.
Ay, oo.
If you're here to watch the performance, it's downstairs.
Kung nandito ka para manood ng performance, nasa baba.
Downstairs?
Sa baba?
Oh, okay. Thank you.
Oh, okay. salamat po.
Welcome. Are you here alone?
Maligayang pagdating. Mag-isa ka ba dito?
Oh, I want to sign up for the audition.
Oh, gusto kong mag-sign up para sa audition.
You can do it online.
Magagawa mo ito online.
I know, but I wanted to check out the vibe.
Alam ko, pero gusto kong tingnan ang vibe.
Is it okay if I look around?
Okay lang ba kung tumingin ako sa paligid?
Oh, okay, sure.
Oh, okay, sigurado.
- Go ahead. - Thank you.
- Sige na. - Salamat.
MYOUNGSAN INDUSTRIES
MYOUNGSAN INDUSTRIES
That's spicy.
maanghang yan.
- Is it good? - Yes.
- Maganda ba? - Oo.
Yes.
Oo.
- Boss, do you have a minute? - No.
- Boss, mayroon ka bang isang minuto? - Hindi.
I just want to introduce some guys to you.
Gusto ko lang ipakilala ang ilang mga lalaki sa iyo.
What?
ano?
Come on in!
pasok ka!
Show him respect, boys. This is the famous Park Seokcheol.
Ipakita sa kanya ang paggalang, mga lalaki. Ito ang sikat na Park Seokcheol.
Greetings, sir!
Pagbati, ginoo!
- Who are they? - They're high-school bullies.
- Sino sila? - Mga bully sila sa high school.
Jeez.
Jeez.
We've heard a lot about you, sir!
Marami na kaming narinig tungkol sa iyo, sir!
Jang Wooseok of Myoungsan High School, 42nd batch.
Jang Wooseok ng Myoungsan High School, 42nd batch.
The schools around here come under my turf.
Ang mga paaralan sa paligid dito ay nasa ilalim ng aking teritoryo.
I aspire to be as cool as you someday.
Hangad kong maging kasing cool mo balang araw.
Boys, come closer.
Boys, lumapit kayo.
You know Mr. Kim Ku, right?
Kilala mo si Mr. Kim Ku, di ba?
Kim...
Kim...
There's no teacher by that name in my school.
Walang guro na ganyan ang pangalan sa aking paaralan.
He's not a schoolteacher.
Hindi siya schoolteacher.
He fought for independence, against Japan.
Nakipaglaban siya para sa kalayaan, laban sa Japan.
Gosh. I knew that.
sus. Alam ko na.
- What? - I know Mr. Kim Ku.
- Ano? - Kilala ko si Mr. Kim Ku.
Sure.
Oo naman.
There should be a book titled The Diary of Kim Ku in the library.
Dapat may librong pinamagatang The Diary of Kim Ku sa library.
If you read the whole book and write a review,
Kung babasahin mo ang buong libro at magsulat ng review,
I'll accept you into the gang.
Tatanggapin kita sa barkada.
Got it?
Naintindihan mo?
Yes, sir!
Oo, sir!
Now, turn right.
Ngayon, lumiko sa kanan.
Now leave.
Ngayon umalis ka na.
Go on.
Sige na.
Do you think they'll read the book?
Sa tingin mo ba magbabasa sila ng libro?
Of course they won't.
Siyempre hindi nila gagawin.
That's why I asked them to read it.
Kaya naman pinabasa ko sa kanila.
- Did you read it? - Well...
- Nabasa mo ba ito? - Well...
The next time you bring kids like them to me, you're in serious trouble.
Sa susunod na dadalhin mo ang mga batang tulad nila sa akin, ikaw ay nasa malubhang problema.
Okay, I'll try not to.
Okay, susubukan kong huwag.
- "Try not to"? - I won't bring them!
- "Subukan mong huwag"? - Hindi ko sila dadalhin!
Don't make me repeat myself.
Huwag mo akong ulitin.
- Now leave me alone. - Yes, sir.
- Ngayon iwanan mo ako. - Oo, ginoo.
Hello, sir!
Hello, sir!
- Hi. - Guys, quick! Get up!
- Hi. - Guys, bilis! Bumangon ka na!
Father.
Ama.
Why are you here?
bakit ka nandito?
I need to talk to Changsoo.
Kailangan kong makausap si Changsoo.
Talk about what?
Pag-usapan kung ano?
It's none of your business.
Ito ay wala sa iyong negosyo.
Wait.
Teka.
What do you mean, it's none of my business?
Ano ang ibig mong sabihin, wala akong kinalaman?
Look at your clothes...
Tingnan mo ang damit mo...
You're not here to ask him for money, are you?
Hindi ka naman nandito para humingi ng pera sa kanya diba?
Mind your own business. I'll handle it.
Isipin ang iyong sariling negosyo. Ako na ang bahala.
It's my business, too.
Negosyo ko rin.
Who do you think will have to pay back the money you borrow from him?
Sino sa tingin mo ang kailangang magbayad ng perang hiniram mo sa kanya?
You know how hard I'll have to work to make up for it.
Alam mo kung gaano ako kahirap magtrabaho para makabawi.
- You ungrateful-- - It's because of you...
- Ikaw ay walang utang na loob-- - Ito ay dahil sa iyo ...
that I got into this line of work.
na pumasok ako sa linyang ito ng trabaho.
- Oh, sir. You're here already? - Yes...
- Ay, ginoo. Nandito ka na? - Oo...
- Sorry I'm late. - That's okay.
- Sorry late ako. - Okay lang yan.
Ah!
Ah!
Seeing father and son together makes me feel so reassured.
Ang makitang magkasama ang mag-ama ay nakakaramdam ako ng katiyakan.
- Shall we go in? - Sure.
- Papasok na ba tayo? - Oo naman.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
How is your father doing?
Kumusta ang iyong ama?
PARK SEOKCHEOL
PARK SEOKCHEOL
Where was he relocated to?
Saan siya nilipat?
Sangwol Prison, sir.
Sangwol Prison, sir.
Oh, dear. He keeps getting further away.
Ay, mahal. Patuloy siyang lumalayo.
I should visit him, but I just can't seem to make time for it.
Dapat ko siyang bisitahin, pero parang hindi ako makapagbigay ng oras para dito.
Anyway...
Anyway...
Here.
Dito.
Give this to your mother.
Ibigay mo ito sa iyong ina.
- So, why did you want to see me? - Hmm.
- So, bakit mo ako gustong makita? - Hmm.
- How the business doing? All good? - Yes.
- Kumusta ang negosyo? Lahat mabuti? - Oo.
Thanks to Seokcheol, I can walk around with my head held high.
Salamat kay Seokcheol, nakakalakad ako ng nakataas ang ulo.
I'm so glad I took your advice back then.
Natutuwa akong kinuha ko ang iyong payo noon.
It's about my son.
Ito ay tungkol sa aking anak.
Yes. Seokcheol?
Oo. Seokcheol?
Give him a job at your company.
Bigyan mo siya ng trabaho sa iyong kumpanya.
The money you send to my house can be considered as his salary.
Ang pera na ipinadala mo sa aking bahay ay maaring ituring na sahod niya.
Does that work for you?
Gumagana ba iyon sa iyo?
You're Seokcheol, right?
Ikaw si Seokcheol diba?
In a way, you're part of our family, brat.
Sa isang paraan, bahagi ka ng aming pamilya, brat.
Isn't that right?
di ba?
I've heard you're a good fighter.
Balita ko magaling kang manlalaban.
My God, look at that stare!
Diyos ko, tingnan mo ang titig na iyon!
He's ready.
Handa na siya.
Whose fault is it...
Sinong may kasalanan...
Whose fault is it?
Kaninong kasalanan ito?
The Nice Guy
Ang Gandang Lalaki
I didn't blindly get the money, don't worry.
Hindi ko bulag na nakuha ang pera, huwag mag-alala.
You brat.
Bat ka.
Just sit down with Seokcheol and tell him how you feel.
Maupo ka lang kay Seokcheol at sabihin sa kanya ang nararamdaman mo.
I'd be a fool to expect him to understand me.
Magiging tanga ako na umasa na maiintindihan niya ako.
We have a problem!
May problema kami!
Some people are trying to take Go Jeongnim away!
Sinusubukan ng ilang tao na ilayo si Go Jeongnim!
Shouldn't we do something about Park Seokcheol too?
Hindi ba dapat may gawin din tayo tungkol kay Park Seokcheol?
Everything's set up.
Naka-set up na ang lahat.
- Will you come see me tonight?
- Pupunta ka ba sa akin ngayong gabi?
It's my first show.
Ito ang una kong palabas.
Of course I will. I don't want to miss that.
Siyempre gagawin ko. Ayokong palampasin yun.
Boss, we got a problem.
Boss, may problema kami.
What are you talking about?
Ano ang sinasabi mo?
Beautiful.
Maganda.
It makes my heart ache.
Nakakasakit ng puso ko.